# Thai Water Report

วันที่อัพเดทล่าสุด: 2026-7-23

พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า ภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคกลางรวมทั้งกรุงเทพมหานครและปริมณฑล และภาคตะวันออกมีฝนตกหนักบางแห่ง เนื่องจากมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทย และอ่าวไทยมีกำลังปานกลาง ประกอบกับมีหย่อมความกดอากาศต่ำปกคลุมประเทศเวียดนามตอนบน ขอให้ประชาชนบริเวณประเทศไทยตอนบนระวังอันตรายจากฝนตกหนักและฝนที่ตกสะสม  สำหรับบริเวณทะเลอันดามันตอนบนและอ่าวไทยตอนบนมีคลื่นสูง 1-2 เมตร ส่วนทะเลอันดามันตอนล่างมีคลื่นสูงประมาณ 1 เมตร บริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองมีคลื่นสูงมากกว่า 2 เมตร ขอให้ชาวเรือเดินเรือด้วยความระมัดระวัง และหลีกเลี่ยงการเดินเรือในบริเวณที่มีฝนฟ้าคะนอง   อนึ่ง หย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงบริเวณมหาสมุทรแปซิฟิก มีแนวโน้มจะทวีกำลังแรงขึ้นเป็นพายุดีเปรสชันในระยะต่อไป และเคลื่อนผ่านตอนบนของประเทศฟิลิปปินส์ ในช่วงวันที่ 24–25 ก.ค. 2569

Reference Link: https://tmd.go.th/forecast/daily

## ข้อมูลเขื่อน

|   id | ชื่อ       |   น้ำในอ่าง |   ปริมาตรน้ำระบาย |
|-----:|:-----------|------------:|------------------:|
|   40 | ลำตะคอง    |       30.56 |              0.52 |
|   24 | หนองปลาไหล |       53.48 |              0.77 |
|    2 | อุบลรัตน์  |       33.87 |              5.16 |
|    1 | ภูมิพล     |       52.98 |             24.05 |
|   12 | สิริกิติ์  |       51.79 |             19.99 |
|   59 | อุบลรัตน์  |       81.26 |              5.16 |

## ระดับน้ำ

|     id | สถานี                |   ปริมาณน้ำท่า |   ระดับน้ำ |
|-------:|:---------------------|---------------:|-----------:|
|   2676 | ที่ว่าการอ.นครชัยศรี |         nan    |       0.24 |
|   2726 | ตำบลในเมือง          |           1.6  |     176.56 |
|   2752 | สะพานเสรีประชาธิปไตย |         275.5  |     107.53 |
|   2648 | บ้านเคียนซา          |          88.4  |       0.29 |
|   3240 | บ้านริมใต้           |          14.42 |     321.49 |
| 505011 | บ้านเขาโบสถ์         |           7    |       8.98 |
|   2590 | บ้านคลองหวะ          |           7.45 |       4.74 |
|   3247 | บ้านแม่แต            |          43.85 |     315.89 |
|   3226 | สะพานนวรัฐ           |          87.87 |     301.84 |
|   2585 | บ้านม่วงก็อง         |           2.9  |       9.69 |
|   2993 | ท้ายเขื่อนนเรศวร     |         151.5  |      40.27 |
|    812 | ท่าขนอม              |         nan    |       5    |
|   2953 | สะพานสุพรรณกัลยา     |         176.5  |      36.7  |
| 504945 | บ้านโคกกรวด          |           1.02 |     192.96 |
| 504940 | บ้านเขื่องใน         |          84.5  |     110.35 |
|   2589 | บ้านบางศาลา          |          27    |       2.54 |
|   2643 | บ้านย่านดินแดง       |          62.7  |       5.46 |
|   2713 | บ้านลาดบัวขาว        |           6.2  |     239.25 |
|   2797 | บ้านค่าย             |           1.45 |     179.35 |
|   2852 | บ้านท่านางเลื่อน     |           0.19 |     152.09 |
|   2924 | บ้านท่าเม่า          |          19.6  |     152.15 |
|   2700 | บ้านโนนสะอาด         |           1.68 |     176.19 |
| 505056 | บ้านท่าข้าม          |         nan    |      -0.04 |

## อ่างเก็บน้ำ

| id     | อ่างเก็บน้ำ         |   ปริมาณน้ำในอ่าง |   น้ำระบาย |
|:-------|:--------------------|------------------:|-----------:|
| rsv357 | อ่างเก็บน้ำดอกกราย  |             70.35 |      0.204 |
| rsv359 | อ่างเก็บน้ำคลองใหญ่ |             50.85 |      0.343 |

## ปริมาณฝนสะสม 3 วัน

|   id | ชื่อสถานี   |   ฝนสะสม |
|-----:|:------------|---------:|
|  205 | ทต.ไชยมงคล  |     10   |
|  855 | สะเดา       |      3.8 |
|  857 | อบต.พิจิตร  |      2   |
|  823 | พุนพิน 1    |      0   |

